# AminoAcids Django Project

Веб-приложение на Django для изучения и практики знаний о 20 стандартных аминокислотах.


## Основные возможности

- Отображение списка аминокислот с названиями, трёхбуквенными и однобуквенными кодами, а также структурными изображениями.
- Интерактивные карточки (flashcards) для запоминания аминокислот.
- Квиз с вопросами на знание кодов и структур аминокислот.
- Использование статических файлов для хранения изображений и стилей.
- Удобный и адаптивный интерфейс.


## Технологии

- Python 3.x
- Django 4.x
- HTML5, CSS3
- SQLite (по умолчанию)


## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:
git clone https://github.com/silvertiff/amino_site.git
cd amino_site


2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
- На Linux/macOS:
  ```
  python3 -m venv venv
  source venv/bin/activate
  ```
- На Windows:
  ```
  python -m venv venv
  venv\Scripts\activate
  ```

3. Установите зависимости:
pip install -r requirements.txt


4. Выполните миграции базы данных:
python manage.py migrate


5. Запустите сервер разработки:
python manage.py runserver


6. Откройте в браузере [http://127.0.0.1:8000/](http://127.0.0.1:8000/)

## Структура проекта

- `amino/` - основное приложение с моделями, представлениями, шаблонами и статическими файлами.
- `static/amino/structures/` - изображения структур аминокислот.
- `templates/amino/` - HTML-шаблоны.
- `manage.py` - управляющий скрипт Django.

## Лицензия

Проект распространяется под лицензией MIT.  
Подробности в файле LICENSE.

## Контакты

Если у вас есть вопросы или предложения, создайте issue в репозитории или свяжитесь со мной.



**Приятного изучения аминокислот!**
